---
date: 2025-07-11
newsBannerText: Inauguration de la RD1006 et du carrefour de La Trousse : un aménagement du passé 
---

### Communiqué Roue Libre
L’inauguration des travaux de requalification de la RD1006 et du carrefour de La Trousse, est prévue ce vendredi 11 juillet à 10h00. Cet aménagement routier très coûteux (8,2 millions d’euros HT) aura pour effet d’accroître le trafic automobile sur ce secteur, créant de nouveaux points noirs pour les cyclistes.
Cette occasion manquée d’accompagner la transition et la réduction de la dépendance à la voiture individuelle est dénoncée par Roue Libre depuis l’origine du projet.

Roue Libre regrette l’absence de plusieurs aménagements cyclables continus, lisibles et véritablement sécurisés, pourtant indispensables pour permettre à toutes et tous de se déplacer à vélo dans de bonnes conditions.

Ce secteur stratégique de l’agglomération est parcouru par l’itinéraire fléché en 2024 Piste Bleue n°4, qui relie Chambéry à Challes les Eaux. Il constitue un maillon essentiel du réseau cyclable métropolitain.

Selon l’Observatoire des pistes bleues mis en place en 2025 par l’association Roue Libre, [plusieurs tronçons de cet axe restent encore à améliorer](https://observatoire.rouelibre.net/rev-4)

Voie verte de la Leysse le long de la RD1006 : Utilisée par les piétons et les cycles, la largeur actuelle de 3 mètres est insuffisante pour gérer à la fois le trafic cycliste journalier (supérieur à 1 500 cyclistes par jour) et la présence de piétons. En 2022, lors du réaménagement routier de la RD1006, Roue Libre s’était mobilisée pour demander la réalisation d’une bande cyclable dédiée sur la RD1006, le long de cette voie verte. Lors de l’enquête publique, l’étude de l’élargissement de la voie verte a été proposée par la Grand Chambéry comme réponse à cette demande [Lien vers la délibération Grand Chambéry du 17 mars 2022](https://rouelibre.net/wp-content/uploads/2022/04/2022-03-17-Deliberation-18715_402_Acte10938.pdf). Les cyclistes sont encore actuellement dans l’attente de cet engagement.

L’aménagement du pont de la Trousse a mobilisé 650.000 € du budget cycle de l’agglomération, soit une grande part de son budget annuel. La liaison vers Barby est améliorée mais l’aménagement routier du giratoire ne propose malheureusement pas de solution sécurisée satisfaisante pour les cycles se dirigeant vers La Ravoire et Challes les Eaux via la RD1006.

RD1006 – Trousse – Challes les Eaux. Les bandes cyclables créées en 2020 le long de cette voirie automobile à 70 km/h ne respectent pas les [(recommandations du CEREMA)](/blog/reseauchns) pour une liaison cyclable dite à Haut Niveau de Service. La sécurisation de cette liaison permettrait la création d’une variante plus directe et efficace pour les cyclistes souhaitant rejoindre La Ravoire et Challes les Eaux que l’actuel itinéraire de Piste Bleue 4 plus touristique via la voie verte des Planeurs. Roue Libre demande la réalisation prochaine de la piste bidirectionnelle entre le giratoire de la Trousse et le carrefour avec l’Avenue Pré Renaud à La Ravoire en cours d’étude. Roue Libre demande également la mise en place d’une étude puis l’aménagement sécurisé du tronçon La Ravoire – Challes les Eaux et sa prolongation vers Saint Jeoire Prieuré.