---
date: 2026-06-11
newsBannerText: Roue Libre déroule une piste bleue pour une politique cyclable ambitieuse à Grand Chambery
---

## Lettre ouverte. Grand Chambéry 2026-2033 : changer de braquet pour la politique cyclable!
Pendant la campagne des élections municipales et communautaires 2026, Roue Libre a interpellé les candidat.es en leur proposant une charte de 10 engagements concrets à signer, et en co-organisant avec Rue de l’Avenir une soirée débat sur les mobilités actives. 
Les convergences exprimées lors de ces échanges ont été encourageantes. La plupart de ces sujets font l’unanimité, et les équipes élues sont désormais installées : place à l’action ! 
Roue Libre observe que les méthodes et les moyens mis en place au cours des précédents mandats ont montré leurs limites, et les appelle à changer de braquet, dès maintenant, pour répondre aux attentes de la population. 
[Lire la suite](https://rouelibre.net/2026/05/13/lettre-ouverte-grand-chambery-2026-2033-changer-de-braquet-pour-la-politique-cyclable/){:target="_blank"}



## 11 juin 2026. Conseil communautaire de Grand Chambery. Roue Libre déroule une piste bleue

Ce jeudi 11 juin, Roue Libre a déroulé 10 mètres de piste bleue devant la salle polyvalente de Barberaz où se tenait le Conseil communautaire de Grand Chambéry.

Cette action visait à rappeler aux élus les attentes des cyclistes, exprimées dans une lettre ouverte qui leur a été adressée le 18 mai. À l’occasion de ce nouveau mandat, Roue Libre appelle à la mise en œuvre d’une politique ambitieuse en faveur d’un territoire cyclable, articulée autour de sept actions :

- Repenser les plans de circulation pour apaiser la voirie.
- Déployer un Réseau Vélo à Haut Niveau de Service.
- Généraliser les rues scolaires devant chaque établissement
- Installer du stationnement vélo aux lieux stratégiques
- Financer le Savoir Rouler à Vélo (SRAV) pour tous les élèves de CM1/CM2
- Créer ou pérenniser un·e référent·e mobilité active au sein de chaque Commune.
- Généraliser le 30 km/h et aménager l’espace public en conséquence

::content-image
---
imageUrl: https://rouelibre.net/wp-content/uploads/2026/05/IMG_4406r.jpg
caption: Action Roue Libre du 11 juin 2026
credit: Roue Libre
---
::

## 21 mai 2026. Roue Libre déroule une piste bleue pour une politique cyclable ambitieuse à Grand Chambery
Des bénévoles de l’association ont déroulé une piste bleue symbolique de 10 mètres de long sur 3,5 mètres de large sur l’avenue de Lyon. Les études préalables à l’implantation d’un tel aménagement entre Chambéry et Cognin sont finalisées, et sa réalisation figure comme priorité au programme des équipes municipales récemment élues.

Cet événement est l’occasion pour Roue Libre de publier une lettre ouverte aux élus municipaux et communautaires pour les appeler à concrétiser sans attendre leurs engagements, et à changer de braquet pour la politique cyclable. Seulement la moitié du réseau requis des pistes bleues est aménagée de façon satisfaisante : Roue Libre demande la mobilisation d’un budget spécifique pour leur déploiement.

::content-image
---
imageUrl: https://rouelibre.net/wp-content/uploads/2026/05/image2recadr-768x576.jpg
caption: Action Roue Libre du 21 mai 2026
credit: Roue Libre
---
::

[Communiqué, revue de presse, photos](https://rouelibre.net/2026/05/21/21-mai-roue-libre-deroule-une-piste-bleue-pour-une-politique-cyclable-ambitieuse/){:target="_blank"}